아케신 아신 여러분 안녕하십니까?
중간 점검 시간입니다. 이제 올해가
며칠 안 남았네요. 한해 시장 어떻게
마무리하고 그리고 내년 시장 어떻게
대응해야 될지 굉장히 고민이 많으실
것 같습니다.
미국 시장과 국내 시장 어 둘 다
내년 상반기까지 좋게 해보고
있습니다. 미국 빅테크들의 AI
케펙스 투자 흐름은 여전히 지속될
거라고 보고 있고요. 자, 그동안에는
빅테크들이 직접 벌어들여서 그 돈을
가지고 투자를 해 왔다 그러면 이제는
부채를 발행해서까지 AI 군비 경쟁을
할 것 같습니다. 그래서 이걸 뭐
지속 가능성에 대해서 의문이 생기긴
했지만 그래도 내년에 AI케스 투자가
크게 늘어날 거라는 데는 의심의
여지가 없을 것 같고요. 자, 그게
AI테크주들의 어, 상승 흐름을
만들어 낼 거라고 봅니다. 그리고
이제 국내 같은 경우는 메모리가
이제는 주인공으로 거듭나는 시점이라고
보고 있어요. 그동안 메모리는 AI
사이클에서 조연이었어요. 근데 이제는
공급 부족, 예, 가격 폭등, 외출
총익률이 이제는 엔비디아에 6 어,
버금 갈 정도로 이제 많이 따라 갈
거라고 보고 있고요. 내년 매무리
시장은 정말 올해 시장도
멋졌지만 내년 시장은 정말 폭발적으로
성장할 것 같습니다. 여기서 중요한
거는 Q라는 물량보다는 P, 가격.
가격이 정말 중요한 시장이 될 것
같다.
내년 상반기까지는 좀 좋은 흐름을
보일 수 있지 않을까? 좀 충분히
수익을 낼 수 있는 기회가 있지
않을까 생각합니다. 그리고 내년은요.
이게 저는 이제 버블로 진입하는
본격적인 장이 될 거라고 봐요.
그래서 뭐 제가 내년 상반기까지라고
하지만 상반기 시장이 끝난다 이건
아니고요. 또 하반기 시장은 어떻게
되지 모르죠. 네. 지켜봐야 될 것
같긴 합니다. 그래서 이게 뷰를 이게
자주자주 바뀌는 거는 시장이 너무
다이나 다이나믹하게 움직이기 때문에
저도 이제 뷰를 빨리 빨리 바꾸고
있는데요. 중간 단위로 제 최신뷰를
아실 수 있는 방법도 있습니다. 저와
함께 실전 투자 스터디 수업을 하시면
돼요. 네. 다음 달 1월 13일
화요일 저녁부터 8주 동안
커리큘럼으로 17기 실전 투자 스터디
수강생을 무집합니다. 댓글 상단
링크를 통해서 많이많이 신청해 주시면
좋을 것 같아요.
어 여전히 메모리에 업사이드가 있기
때문에 메모리 관련주를 사야 될 것
같습니다. 이거를 또 어떤 언제 또
비중을 채우느냐가 이게 되게 중요한데
저희 실전 투자 스터디 수업을
들으시면 이게 좋은 시점에 분할로 또
어 담을 수 있는 그런 또 팁들을
많이 제공해 드립니다. 신규
수강생들을 위한 또 요즘에 포트폴리오
구축에 대해서 또 이제 수업 중에
많이 이야기를 하니까 요즘에 신규
수고학생분들이 많아서 어 그런 구성을
마련했는데 되게 반응이 좋았습니다.
어 1월은 대형주에서 중소형주 특히나
반 대형 반도체 메모리 주에서 약간
반도체 소부장주로 약간 시장의 흐름이
이동될 수 있는 이제 무게 축이
옮겨가는 중요한 포인트가 될 것
같아요. 다음 기수 수업에서는 그
부분이 매우 어떻게 보면 어 올 내년
상반기 실적을 좌우하는 중요한
포인트가 될 것 같고요. 거기에
대해서 굉장히 좀 밀도 있는 어
수업이 진행되지 않을까 지금은 예상해
봅니다.
지금은 Q보다 P가 매우 중요한
사이클이에요. P를 보려면 결국
디램이나 HBM이나 랜드 플래시의
평균 판매 가격 ASP를 봐야
됩니다. ASP가 혹시나 꺾였다.
자, 이런 이야기가 나오면 주가가
크게 출렁거릴 수 있어요. 그게
일시적이든 아니면 반도체 투자를
하신다 그러면 당분간은 ASP 흐름을
매우 주목을 하셔야 됩니다.
이게 사실 사람이 아는만큼 보이고
보이는만큼 느끼고 느끼는만큼 행동을
하는 건데요. ITC 본 영상은 한
10분 내외 영상이고요. 이거는 매우
많은 압축과 축약이 있습니다. 그런데
수업은 그거를 열배로 늘려서 하죠.
본 영상에서 다루지 않는 어 굉장히
또 디테일한 실전 투자에 도움이 되는
내용들을 많이 다룹니다. 여러분들이
잘 활용하신다 그러면 충분히 이제
투자 성과에 많은 도움이 되실 거라고
보고 있고요. 제 수업을 듣고
성공하시는 분들도 있고 뭐 성과가
썩지 좋지도 못하신 분들이 있지만
상당수가 그래도 좀 효과를 받다 이런
분들이 많이 계시는 거 같습니다.
테크 투자가
매우 중요해지는 시점입니다. 이제는
버블 장이에요. 그러면 버블에서
여러분들 투자를 특히나 테크 투자를
어떻게 되는지 모르시죠? 함께 하면
됩니다. 관심 있으신 분들은요. 댓글
상단 링크를 통해서 함께 합시다.
감사합니다. 안녕.